One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
I Made It Here
Я побывал здесь
Four hundred years of fighting had come to an end at last,
Четыреста лет на Небесии, наполненные сражениями,
and the Skypieans continued their celebration for days on end.
наконец подошли к концу, и все начали праздновать.
I... I... I can't drink any more...
Не... не... не могу больше пить...
There they are!
Вот они!..
What is it?
Чего?
Nami, wake everyone up!
Нами, разбуди остальных!
Why?
Для чего?
We're gonna steal the gold and run!
Стырим золото и сбежим!
There's gold?!
Какое золото?!
Dummy! Keep it down!
Дура! Не ори ты так!
What do you mean "dummy"?! You're louder than I am!
Кто это тут "дура"?! Ты орёшь куда громче меня!
Louder than you?! You're the loud one!
В каком смысле?! Это ты орёшь во всё горло!
What?! You're calling me loud when you're being super-duper loud?!
Чего?! Как ты можешь называть меня громкой, когда сам орёшь намного громче?!
It's your voice that's super-mega-ultra loud!
Это твой голос звучит просто супер-пупер громко!
No way! The only reason I'm talking so loud is because you're yelling!
Я начала говорить громче только для того, чтобы суметь перекричать тебя!
You were yelling first!
Ты ведь первая начала орать! Замолчите! Не мешайте мне спать!
So what?! You're still the loud one!
Ты громче!
Not me! It's you!
Нет, не я, а ты!
Usopp hit me!
Усопп мне врезал!
I'm a delicate lady! I wouldn't yell with my mouth wide open, would I?!
Я воспитанная девушка! Я не стану кричать во всё горло!
What?!
Кто, я?!
I'd never do that!
Я бы никогда так не сделал!
See? See?! Your mouth is wide open!
Видишь?! Вон как широко ты открываешь рот!
Don't accuse me of that!
Что ещё за обвинения?!
Geez, wake up, sleepyhead!
Блин, просыпайся, соня!
But you did hit me!
Но ты же меня ударил!
That's because you ticked me off!
Потому что ты подначиваешь!
Right here, I felt it!
Я точно почувствовал!
Nami! Good morning!
Нами-сан! Доброе утро!
Yeah, yeah... Keep telling yourself that, dummy.
Да-да... как скажешь, дурачок.
I just said you don't have to yell!
Я просто сказал, чтобы ты не кричала!
Oh? It's not morning yet!
Чего? Ещё даже не утро!
What do you mean, "dummy"?!
Какой ещё "дурачок"?!
Blue Sea people sure like to party, don't they?
Похоже, синеморцы очень любят вечеринки?
This is the fourth day in a row.
Но мы празднуем уже четвёртый день.
Their stamina is incredible.
Их выдержка удивляет.
So, that's the plan.
Итак, пора составить план.
Okay, guys! It's not often that we get to visit a sky island!
Что же, ребята, люди редко попадают на небо.
Make sure you don't leave with any regrets!
Мы не должны ни о чём жалеть!
Chief! We found the golden bell!
Вождь-сан! Нашёлся потерянный колокол!
What?!
Чего?!
Hey, are you serious?!
Эй, ты серьёзно?!
We're pulling it out right now.
Сейчас ребята его достают.
If you can help, come to the western shore!
Все, кто может помочь, бегите на западный берег!
Hurry! Get a move on!
Скорее! Скорее туда!
Alright! Gather everyone!
Отлично! Соберите побольше людей!
They found the bell!
Наконец нашёлся колокол!
Where?!
Где же он?!
At the western shore.
На западном берегу.
– Okay!
Отлично!
Are you sure?!
Ты уверен?!
Yeah! Hurry up already!
Давайте скорее!
Apparently it fell into the sea!
Похоже, он не свалился вниз!
They found the bell!
Они нашли колокол!
It's at the western shore!
На западном берегу!
The bell...?
Колокол?..
One more time!
Ещё раз!
One, two...!
Раз, два!..
Pull!
Тянем!
Dammit! We still don't have enough people.
Вот чёрт! Народу всё ещё мало...
This is the pride of our ancestors—of Shandora.
Это гордость наших предков из Шандоры.
We'll do whatever it takes!
Мы его вытащим!
That's right!
Точно!
Give it all you got!
Изо всех сил!
One more time! One, two...!
Ещё разок! Раз, два!..
Pull with all your might!
Тяните же!
Rubber band?! This is called a rubber band?!
"Резинка"?! Это называется "резинка"?!
Usopp's Rubber Bands of Doom did 90 percent of the damage to Giant Jack!
Девяносто процентов урона Джеку-гиганту я нанёс этой самой Резинкой Усоппа!
And I'm the only one in the world who has them.
И такая есть у меня одного!
But... let's put that aside for now. Next up is this iron sheet!
И всё же... отложите её ради этого... Железо!
Now, ladies and gentlemen! This is no ordinary iron sheet!
Взгляните сюда! Это не простой кусок железа!
It's an iron sheet taken from our ship, the Going Merry, that's survived
Это кусок железа с нашего личного корабля под названием "Гоинг Мерри", который
the Grand Line, as well as Enel's attacks! It's the "King of Iron Sheets"!
пережил Великий Путь, а также атаки Энеля! Это "Королевское Железо"!
How about it?! You guys want iron, right?
Ну, что? Вам ведь нужно железо?
Wanna trade me some dials for this?
Обменяете на него свои Ракуши?
No! I want this rubber band!
Не-а! Я хочу резинку!
I'll trade you for this rubber band!
За неё я дам тебе Ракуши!
I want one too! Can I have one?!
Я тоже хочу! Можно?
Me too!
И мне тоже!
Give me one too!
И мне!
Me too!
Можно мне тоже?
Shells! I got shells! Oh, yeah!
Ракуши! Ракуши! Ура!
Lucky, lucky! I got so lucky!
Повезло! Повезло! Как же повезло!
You sure are in a good mood, Usopp.
Хорошее настроение, Усопп?
Did the trade go well?
Удачно сторговался?
Hear that?
Слышишь, слышишь?
I got a ton of dials!
У меня целая куча Ракушей!
Just press here, and...
Нажмёшь сюда, и
out it comes!
сработает!
Good for you.
Я рад за тебя.
Good for me!
Я тоже рад!
With this many dials, I can do all sorts of stuff!
Я столько всего с ними создам!
The Usopp Factory will be running full steam!
Фабрика Усоппа будет работать на полную!
Hey, Zoro! What if I made your swords into melon-flavored scent swords?
Эй, Зоро! Может, сделаем, чтобы твои катаны начали пахнуть, как дыни?
That would spice up your daily training!
Как раз испытаем Ракушу Запаха!
No thanks.
Нет, спасибо.
Oh...
Оу...
Oh, yeah! I can upgrade Nami's Climate Baton!
Точно! Я ведь смогу прокачать Погодный Посох для Нами!
And my slingshot will be better than ever!
И моя рогатка станет намного круче!
So, where are Robin, Luffy, and the others?
Эй, где Робин, Луффи и остальные?
Luffy and the others are still inside. Robin went off somewhere.
Луффи и остальные ещё внутри. А Робин куда-то ушла.
Well, I'll be... This snake sure is a sound sleeper.
Да, кстати говоря... Эта змея до сих пор дрыхнет.
He was dancing for days...
Она веселилась с нами дни напролёт.
Wonder what he was so happy about.
Интересно, чему она так радовалась?
In any case, they should come out soon.
В любом случае, лучше бы им вылезти.
He could be trouble if he wakes up.
Кто знает, что она сделает, как проснётся.
This sweetheart of a snake?
Ты про эту змейку что ли?
Idiot! You just don't know what a pain he can be!
Дурак! Ты не представляешь, сколько проблем она может принести!
This sweetheart of a snake?
Ты про эту змейку что ли?
Like I said, you didn't see how pissed off this snake was.
Говорю же, ты не представляешь, сколько проблем эта змея принесла нам в прошлом!
This sweetheart of a snake?
Ты про эту змейку что ли?
Alright, come on, Usopp!
Ну, хватит. Сколько можно, Усопп?!
It was a tone dial!
Звуковая Ракуша!
Enough with the stupid gag!
Не издевайся надо мной!
Yeah, it's stupid! It's really stupid!
Смешно же, смешно! Это так смешно!
What the heck?! What does this snake eat?
Чего?! Чем питается эта змея?!
Are we there yet, Luffy?
Ну, что, Луффи?
Look! There it is!
Смотри! Я нашёл!
This is the real thing!
А неплохие вещички!
So pretty! Just like the ones we saw at the monkeys' house!
Красота! Мы видели подобный в доме у обезьян!
See? See? See?!
Ну? Ну? Ну?!
Look at all this!
Это ведь здорово?!
Isn't it awesome?!
Круто, правда?!
So this is the golden...
Так это "золото"?..
– How beautiful... – Incredible...
Какое красивое... Невероятно...
– I didn't expect it to be this... – How magnificent.
Не думал, что оно такое... Красота!
But one of the side columns is broken.
Только... похоже, что одна из колонн повреждена.
Hey! Look there.
Эй, что там? Взгляните туда!
So this is... the poneglyph...
Это и есть... Понеглиф?..
The stone that our ancestors risked the city to protect!
Ради этого камня... наши предки и защищали город!
So what's written on it, Chief?
Но что же на нём написано, вождь-сан?
It isn't for us to know...
Никому из нас этого не узнать...
We just...
Теперь мы можем лишь...
"Hold the truth in your heart, and speak not of it.
"Храните истину в сердце и не разглашайте её.
We are the ones who weave history...
Это мы творим историю
with the sounding of the grand bell..."
под звук великого колокола..."
How do you know those words?
Откуда... ты знакома с этими словами?
They were carved on the Shandian ruins.
Они были начертаны в руинах Шандоры.
So you were the guardians who protected this for generations.
Так это вы те защитники, что поколениями защищают эти письмена?
Could it be... You can read those symbols?!
Неужели... ты сможешь прочесть эти символы?!
Poseidon, the ancient weapon named after a god...
Названное в честь бога, древнее оружие Посейдон...
Its location...
Местоположение...
What?! What's that?!
Что это значит?!
"Ancient"?!
"Древнее"?!
Ancient weapon?
Что за "древнее оружие"?!
Why would they write something like that?!
Зачем было писать о подобном?
Yeah...
Это точно...
Another weapon... different from the Pluton I read about in Alabasta...
Другое оружие...
To think that such dangerous things
Подобные опасные вещи
still slumber somewhere in the world...!
ещё... находятся где-то в этом мире!..
I should've known better.
Надо было догадаться.
This isn't what I've been searching for.
Это не то... чего я столько искала.
Hey, you!
Эй, постой!
Aren't there more of those symbols engraved next to it?!
Разве вон с той стороны не написаны такие же символы?!
"Gol D. Roger"...!
"Гол Ди... Роджер"...
What is this?!
Что это?!
I made it here.
Я... побывал здесь.
I will guide this text to the ends of the world.
Я пронесу этот текст до самого конца.
Pirate Gol D. Roger.
Пират Гол Ди. Роджер.
The King of the Pirates...!
Король!..
Could this mean that he came to this sky island, too?!
Неужели это значит, что он тоже... был на небесном острове?!
No, more importantly, how did he know this script?
Нет. Куда важнее, откуда он знал этот язык?!
Did I hear "Roger"?
Я не ослышался, ты сказала "Роджер"?
You know him?!
Знакомы?
He's a Blue Sea pirate who came to this sky over twenty years ago.
Это пират из синего моря, что появлялся тут более двадцати лет назад.
So his name is engraved there?
Так его имя написано там?
I don't know how he reached this bell...
Я не знаю, как ему удалось добраться до колокола,
but this is definitive proof that he did.
но это доказывает, что он тут был.
Come to think of it, there are two kinds of poneglyph stones.
На самом деле
Ones with information, and others that mark locations.
Те, что содержат информацию. И те, что указывают местоположение.
This is the type with information.
На данном конкретном... содержится информация.
"I made it here.
"Я... побывал здесь.
I will guide this text to the ends of the world."
Я пронесу этот текст до самого конца.
Guide this text...
Пронесу этот текст...
Guide...
Пронесу....
Could it be...?!
Неужели?!..
Could the Rio Poneglyph be...?!
Исторический Понеглиф?!..
Chief...
Вождь-сан...
This poneglyph has already fulfilled its role!
Этот Понеглиф уже... выполнил свою роль!
It has?!
Выполнил?!
Yes.
Да.
I believe the informational poneglyphs scattered around the world
Понеглифы с информацией, рассредоточенные по всему миру,
can be combined into a single text that will fill in the Void Century.
соберутся в один текст, в котором будет написана история Пустого Столетия.
In other words, connecting the full text creates...
Получается,
something never seen before: the Rio Poneglyph.
служат камни, содержащие информацию — Исторические Понеглифы.
Gol D. Roger, King of the Pirates,
Король Пиратов Гол Ди. Роджер
must have delivered this text to its destination.
похоже,
So it's no longer...
Теперь можно не...
Then...
Получается...
We... don't have to... fight any longer?
Получается, нам... больше... не за что сражаться?
I see... So the wish of our ancestors has been fulfilled?
Ясно... Похоже, желание предков... было исполнено!
– Chief!
Вождь-сан!
Are you all right?!
Пожалуйста, держитесь!
Good... Good... So our duty has been fulfilled!
Хорошо... хорошо... Наш долг был исполнен!
Yes.
Да.
Which means I, too,
Получается, и мне тоже
have to guide the text on the poneglyphs I've read...
нужно нести с собой текст, что я прочла на всех тех Понеглифах,
to the end of the Grand Line... to Laugh Tale...
до самого конца Великого Пути... до Острова Смеха...
Young lady, that straw hat boy gives me the same feeling Roger once did.
Юная дева,
But perhaps it's just my imagination.
но мне может только казаться.
His name is Monkey D. Luffy.
Его зовут Монки Ди. Луффи.
He never fails to keep my interest.
Он порождает во мне интерес.
D? I see. So they share that letter in their names.
Ди? Всё понятно. Значит, у них в имени одна и та же буква.
Yes... and I'm sure it's quite important to our history.
Да... И я уверена, что это важно для нашей общей истории.
By the way, miss...
Кстати говоря, девушка...
You all wanted gold, right?
Ваша команда ведь хотела найти золото?
You said it's more valuable than vearth in the Blue Sea.
Вроде на Синем Море оно ценится куда сильнее Земри?
Since we can't give you the bell,
Понятно, что золотой колокол мы вам не можем отдать,
how about the bell column?
но как насчёт колонны?
That's a good idea!
Это же отличная идея!
We have to show our appreciation to you guys somehow, you know.
Мы ведь должны хоть как-то проявить вам свою благодарность.
That's right!
Точно, точно!
We insist!
Мы настаиваем!
Are you sure?! They'll be happy to hear that!
Правда? Ребята будут этому рады!
Alright, then! Let's bring this to the Blue Sea people!
Отлично! Тогда, ребята, отнесём её прямо тем синеморцам!
Wrap it with cloth! It's hard to carry!
Цепляйте верёвки! Будет тяжело!
Let's give it to the people who saved our land!
Отдадим её тем, кто спас страну!
Man, this thing's huge...
Она ведь огромная...
What's Robin doing? She's late!
Да чем же там занимается Робин? Опаздывает!
Oh, man! I'm hungry!
Вот, блин... есть хочу!
This place sure emptied out. What's going on?
И все куда-то пропали. Что за дела?
Where did all those guerrillas and angels go?
Куда пропали все партизаны и ангелы?!
Well, it's better they aren't here. They'll chase us if they find out!
И всё же так даже лучше. Они бы не позволили нам так уйти!
We're about to steal all this gold and make a run for it.
Мы ведь украли всё это золото и теперь хотим сбежать.
They won't just let us escape!
Они бы нам не позволили!
Nami and Conis are preparing the ship, but we still have to hurry.
Хотя Нами и Конис подготавливают корабль, но нужно торопиться.
Before that, Sanji, do we have something to eat?
А пока что, Санджи, у нас есть, что пожрать?
Yeah, on the ship.
Есть, но на корабле.
But you've gotta have a little snack to munch on, right?
Ну, у тебя ведь завалялось хоть что-нибудь на перекус?
Gimme!
Дай мне! Вот же отстой!
I can't give you what I don't have! Let it go!
Как я могу дать тебе то, чего у меня нет?! Долго нам её ждать?!
I'm gonna go on ahead and get on board.
Лучше я пойду вперёд и подожду на корабле.
Idiot! Don't!
Идиот! Не пойдёшь!
Idiot!
Дурак!
Idiot Moss Head!
Тупой газоноголовый!
Moss Head idiot!
Газоноголовый дурак!
You won't make it three steps alone in that forest without getting lost!
Ты ведь и шага не ступишь, не потерявшись!
Hey, look! It's Robin!
Эй, смотрите! Там Робин!
Robin!
Робин-тян!
Hey, Robin!
Эй, Робин!
Hurry, hurry! Make a run for it! We stole some gold!
Скорее, скорее! Нам пора убегать! Мы стырили кучу золота!
Zip it, moron!
Болван, молчи!
Try looking behind her!
Ты приглядись, кто за ней!
They're all coming back at once!
Они идут целой толпой!
There's a ton of them!
Как же их много!
This is bad! This is bad! This is super bad!
Кошмар! Кошмар! Это очень плохо!
And what's that? A huge cannon?!
А это что?! Огромная пушка?!
It's gotta be!
Похоже, что так!
They came back all at once!
Вернулись сразу всей толпой.
Hurry to the ship!
Скорее на корабль!
We can't stay here anymore!
Больше не задерживаемся!
Check this out! We got a good haul!
Зацени, сколько мы набрали!
The bag's stuffed! We're rich!
Набито доверху! Мы богаты!
Don't tell me... they're leaving already?!
Неужели... они уже уплывают?
Hey, stop, you guys! Stop!
Эй, стойте, ребята! Подождите!
Hey! Stop! Stop, you guys!
Эй, стойте! Ребята, постойте!
See?! They caught us!
Видите! Нас не отпустят!
Run!
Бежим!
Time to strike a pose and make a speech!
Хорошо! Встать в позу и толкнуть речь!
You can ask us to stop all you want!
Вам ни за что нас не остановить!
Yeah! Tell them, Usopp!
Покажи им, Усопп!
We risked our lives to come all the way to this sky island!
Мы рисковали своими жизнями, чтобы добраться сюда!
That's right!
Это точно!
And we've found the legendary City of Gold!
Мы нашли легендарный золотой город!
Robin! Hurry up! We'll get caught!
Робин-тян, скорее, пока не схватили!
Would you really expect proud pirates like us to go back empty-handed?!
Вы правда считали, что такие гордые пираты покинут это место с пустыми руками?!
All we want to do is thank them!
Мы ведь хотим отдать это им!..
Hey miss, aren't you guys gonna take this gold?
Эй, девушка, разве твои друзья не хотят это золото?
I guess not!
Похоже, не хотят!
Oh no!
Как так?!
Run!
Бежим!
– Hey! Wait!
Стойте!
They're all after us! Too scary!
Гонятся за нами! Вот кошмар!
How was that?! Wasn't I cool?!
Что скажете?! Я был крутым?!
Robin my love! Hurry!
Робин-чван, скорее!
– Hey! Come back!
Эй, вернитесь!
Guys!
Ребята!
Keep running all the way to the end of the sky!
Бежим изо всех сил до самого конца!